# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. [x] Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).
2. [x] Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/).
3. [x] В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал: `iTerm2`.
4. [x] С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant.
    - для того чтобы стартовало на macOS Monterey, прописал в `Vagrantfile`: `vb.gui = true` (см.
      issue: [macOS Monterey and VirtualBox 6.1.28 #12557](https://github.com/hashicorp/vagrant/issues/12557))
5. [x] Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для
   вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. 
      - **Какие ресурсы выделены по-умолчанию?**
         - 2 процессора
         - 1024MB памяти
        ```bash
        vagrant@vagrant:~$ cat /proc/meminfo | grep MemTotal
        MemTotal:        1004584 kB
        vagrant@vagrant:~$ nproc --all
        2
        ```
6. [ ] Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через
   Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). 
      - **Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?**
7. [x] Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной
   машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
8. [ ] Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
9. [ ] В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
10. [ ] Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
11. [ ] В `man bash` поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
12. [ ] Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, `PATH`) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

   ```bash
   bash is /tmp/new_path_directory/bash
   bash is /usr/local/bin/bash
   bash is /bin/bash
   ```

   (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
   В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

13. [ ] Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

14. [x] Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
